На сегодняшний день Испания состоит из 17 автономных регионов, но так было не всегда. Объединить разрозненные территории удалось двум средневековым правителям - Изабелле Кастильской и Фердинанду Арагонскому. Их брак положил начало современной Испании, а до этого страна являлась отдельными государствами с разными языками.
Язык, который во всем мире известен как испанский, в самой Испании считается кастильским. Кроме того, здесь имеют полуофициальный статус галисийский, аранский, бакский и каталанский языки. Также есть неофициальные и региональные языки. Вообще, на территории самой Испании огромное языковое многообразие!
У испанцев абсолютно другой режим дня, нежели у других европейцев. Он обычно обедают с часу дня до трех (примерно), а ужинают в десять вечера. У них есть послеобеденные перерывы, или сиесты, которые подразумевают отдых с 13 до 17 часов. Пока остальные европейцы работают, у испанцев - тихий час, так как это время является самым жарким.
Испания значительно повлияла на современное искусство с 1800-х годов. Она подарила миру таких мастеров, как Пабло Пикассо, Сальвадор Дали, Джоан Миро и Антони Гауди. Они стали основоположниками таких направлений в искусстве, как сюрреализм, экспрессионизм, кубизм, модерн.
Любопытно, что испанский гимн не имеет слов. Точнее, имеет, но текст не пользуется популярностью, обычно на всех мероприятиях и соревнованиях используется только музыкальная версия. Это связано в тем, что Испания разделена на автономии, которые так и не смогли договориться друг с другом. В 2008 году была принята попытка создать единый текст гимна, но его одобрили не все. Так и остается старейший гимн в мире без слов!
В Испании 45 объектов, которые попали в список всемирного наследия ЮНЕСКО. Среди них работы Антонио Гауди, наскальные рисунки, пальмовый лес в Эльче, башня Геркулеса и многое другое.
У испанцев особое отношение к браку, процент разводов составляет всего 17. При этом только 5% детей рождается и воспитывается в семьях с одним родителем.
В Мадриде можно посетить ресторан Собрино де Ботин, который является старейшим в мире. Он попал в Книгу рекордов Гиннесса как самое старое ресторанное заведение мира, хотя по сей день другие места пытаются оспорить этот титул. Он был основан в 1775 году и стал центром зарождения мадридской кухни.
В Испании проводится очень много фестивалей, например, фестиваль Romeria de Nuestra Senora de le Cabeza проводится уже 800 лет. Также популярен Ла Томатина, на котором все кидаются томатами, фестиваль быков Сан-Фермин и многие другие развлечения.
Испанская рождественская лотерея имеет самый большой призовой фонд в мире. По состоянию на 2017 год она имеет джекпот размером 720 млн евро и общую призовую выплату суммой 2,3 миллиарда евро.
Испания была третьей страной, которая в 2005 году разрешила однополые браки. В этом же году стало доступно усыновление детей однополыми парами. Испания по статистике очень толерантная страна, более 80% жителей ничего не имеют против нетрадиционной ориентации.
Мадрид - официальная столица Испании. Кроме этого он - географический центр страны. В столице находится площадь Пуэрта-дель-Соль, которая является также центром государства и испанской радиальной дорожной системой.
Испания является крупнейшим производителем оливкового масла в мире. Она производит примерно 44% от всего количества масла. Самый большой объем производится в регионе Андалусия.
В этой стране самое большое количество баров в Европе. В Испании нет никаких проблем с тем, чтобы найти бар или кафе ни днем, ни ночью.
Испания считается одной из самых лучших стран для пляжного отдыха. Если сложить протяженность всех пляжей, то получится целых 8 тысяч километров!
Испания - одна из немногих европейских стран, где частично легализована марихуана. Здесь можно выращивать ее для личного использования, но запрещено курить в общественных местах. Стоит отметить, что на личной территории можно курить марихуану спокойно, не боясь штрафа.
Испания удалось удержать нейтралитет во Второй мировой войне. Несмотря на то, что позиция главы государства на тот момент была на стороне Германии, страна официально не принимала участие ни в одной мировой войне.
Одна из самых популярных испанских традиций на Новый год распространилась по всему миру. Испанцы под бой курантов съедают ровно двенадцать виноградинок разных сортов. Считается, что в таком случае удача будет сопутствовать весь год.
В Испании существует традиция иметь две фамилии. Традиционно жители страны используют две фамилии - одна по отцу, другая по матери.
Хоть Испания обычно называется обычной страной, на самом деле она до сих пор является королевством. Действующий король Испании - Филипп VI, который занял трон недавно, в 2014 году.
Эта страна имеет отличный показатель продолжительности жизни, она находится на третьем месте в рейтинге после Японии и Швейцарии. Средняя ожидаемая продолжительность жизни 83,1 лет. При этом, к 2050 году Испания может попасть в числе старейших стран мира, так как ее население на 30% будет состоять из людей старше 60 лет.
Испания является лидером в Европе по количеству трансплантаций органов и тканей. В этой стране каждый житель является донором, если не напишет отказ. Уровень донорства очень высок - при европейском 19 человек на миллион, в Испании на миллион человек приходится 35 доноров.
Более 90% жителей этой европейской страны считают себя католиками. При этом только 13% ходят на выходных в церковь.
При всех положительных сторонах Испании, в этой стране самый высокий уровень безработицы не только по всей Европе, но и вообще по миру. Здесь насчитывается около 50% безработных.
Испанцы говорят очень громко и пользуются языком жестов. Многие жесты у них используются вместо слов, хотя туристам очень непривычна такая эмоциональная жестикуляция.