Хотя Бельгия получила суверенитет только 200 лет назад, само название уходит корнями к античности. Примерно 2000 лет назад эта территория была заселена различными племенами. Среди них были кельтские племена белгов, которые затем стали римской провинцией. Ее римляне называли Бельджикой, и потом это название трансформировалось в Бельгию.
Второй по значимости город Бельгии, Антверпен, считается алмазной столицей мира. Он считался главным центром торговли алмазами еще в 15 веке, а на данный момент 84% алмазов проходят через Антверпен, чтобы быть отполированными и обработанными.
Бельгия имеет статус конституционной монархии. На самом деле есть два человека, которые считаются королями этой страны. Первый, официальный монарх, король Филипп I, он получил корону после отречения его отца в 2013 году. Но и предыдущий король Альберт II тоже не утратил свой королевский титул.
Бельгия установила мировой рекорд по существованию без правительства. Эта страна не имела центрального управления 541 день, но это никак не повлияло на благополучие граждан.
Бельгийский шоколад славится на весь мир, ведь эта страна производит его уже более 400 лет. Бельгийцы обнаружили какао после колонизации Конго, и это сделало их мировой державой по производству шоколада.
В Бельгии утверждено три официальных языка - немецкий, французский и голландский. Это обусловлено тем, что в королевстве проживает две крупных этнических группы - фламандцы (немецкие корни) и валлоны (французские корни).
Бельгия - прогрессивная страна относительно нетрадиционных отношений. Эта страна стала второй в Европе, что легализовала однополые браки и гомосексуализм.
Бельгию иногда называют страной "изгнанников". Сюда бежали от изгнания в родной стране такие великие люди, как Виктор Гюго, Александр Дюма, и даже Альберт Эйнштейн в годы гонений на евреев.
В этой европейской стране находятся 12 объектов, которые внесены в список Всемирного наследия ЮНЕСКО.
В этой стране 99,9% дорог освещаются в ночное время. Во многих европейских странах, даже самых прогрессивных, в темное время суток большая часть дорожного полотна остается без света, но не в Бельгии.
Бельгия славится своими комиксами, среди которых всеми известные "Смурфики", "Приключения Тинтина" и "Счастливчик Люк".
Если сравнивать с другими европейскими странами, в Бельгии самый маленький гендерный разрыв между заработными платами. Это значит, что женский и мужской труд оплачивается практически наравне.
Во всей Европе множество замков, но Бельгия может получить звание рекордсмена! Именно здесь их самое большое количество на квадратный километр.
Бельгия - одна из немногих стран с обязательным голосованием. Первое было проведено еще в 1792 году, а в 1948 году появилось и для женщин. Если бельгиец пропускает более четырех голосований, то он может потерять свое право голоса.
Трудно посчитать, сколько всего сортов пива существует в Бельгии, но совершенно точно, что не меньше 900 (некоторым уже по полтысячи лет!). Это значит, что можно на протяжении 3,5 лет каждый день пить новый сорт пива и ни разу не повториться!
Интересно, но бельгийские мужчины находятся на втором месте по росту. Средний рост бельгийцев составляет 181,7 сантиметров. При этом женщины такими показателями похвастаться не могут - их средний рост 165,5 см.
Бельгия - одна из прогрессивных стран в вопросе эвтаназии. Добровольный уход из жизни здесь был легализован в 2002 году, а в 2014 году бельгийское правительство узаконило эвтаназию для детей.
Среди выдающихся изобретений бельгийцев - контрацептивная таблетка, понятие индекса массы тела, крикет (игра), роликовые коньки, пластик, саксофон и асфальт.
Решающее сражение при Ватерлоо в Наполеоновских войнах произошло именно на территории современной Бельгии. Наполеон Бонапарт проиграл эту битву, хотя до этого ему удалось завоевать почти всю континентальную часть Европы.
Слово "спа", под которым сейчас подразумеваются различные оздоровительные и расслабляющие процедуры, произошло от бельгийского города-курорта Спа.
Брюссель, наравне с Вашингтоном, имеет самое большое число дипломатов и представителей иностранной прессы на своей территории.
В Бельгии один из самых высоких уровней налоговых ставок на доходы и социальные взносы. Самые большие - для одиноких и бездетных бельгийцев.
Синьяль-де-Ботранж, самая высокая точка Бельгии, расположена на уровне 694 метра. Это ниже, чем самое высокое здание в мире Бурдж-Халифа!
В Бельгии (Остенд) ежегодно проходит крупнейший в мире фестиваль песчаной скульптуры.
Нью-Йорк основал Петер Минёйт, бельгиец по происхождению. В 1626 году он купил остров Манхеттен у местных жителей за сумму, равную 500 современным долларам. Там он основал поселение Новый Амстердам, которое после стало Нью-Йорком.