Во всей стране живёт примерно столько же людей, сколько в Санкт-Петербурге.
До середины прошлого века территория ОАЭ представляла собой достаточно бедную страну под британским протекторатом, жители которой зарабатывали в основном ловлей жемчуга.
В Дубае находится самое высокое здание на Земле — небоскрёб Бурж-Халифа высотой в 828 метров.
Эмират Абу-Даби занимает 85% территории ОАЭ.
В Эмиратах на воле обитают большие хищники, в частности, леопарды (интересные факты о леопардах).
Великолепные города Дубай и Абу-Даби выросли прямо в пустыне всего за 50-60 лет, с тех пор, как в ОАЭ нашли залежи нефти.
Часть территории страны занимает пустыня Руб-Эль-Хали, в которой температура регулярно превышает отметку в +50 градусов. Это самый большой кусок земной поверхности, полностью покрытый песком (интересные факты о пустынях).
За рождение сына граждане Арабских Эмиратов получают от государства премию в 50 тысяч долларов.
В случае вступления в брак для праздника государство дарит молодой семье 20 тысяч долларов и дом.
В ОАЭ запрещено передвигаться автостопом, фотографировать женщин и государственные объекты, а также перевозить и употреблять алкоголь.
Жёсткая интернет-цензура в Арабских Эмиратах блокирует социальные сети и ряд популярных видеохостингов, вроде YouTube.
Преступность в ОАЭ практически отсутствует.
Штрафы за превышение скорости и другие нарушения ПДД тут огромны. Так, обгон через сплошную линию повлечёт за собой штраф до 800 долларов.
В общественном транспорте Арабских Эмиратов для мужчин и женщин предусмотрены отдельные вагоны в поездах и отделения в автобусах.
В Дубае и Абу-Даби многие автобусные остановки полностью закрыты и оснащены кондиционерами.
Из-за недостатка пресной воды властям ОАЭ приходится опреснять солёную морскую воду.
Одно из популярнейших развлечений у местных шейхов — верблюжьи скачки.
В Арабских Эмиратах мужчинам запрещено носить шорты и майки без рукавов. А вот футболки с коротким рукавом надевать можно.
На местных рынках и базарах торговаться можно и нужно — это традиция.
Поезда в метрополитене ОАЭ управляются компьютером, без помощи машинистов.
В Аравийской пустыне расположен единственный на Ближнем Востоке горнолыжный курорт. Искусственный, разумеется, но от этого не менее роскошный. А ещё это самый крупный в мире крытый парк.
Местные водители обычно даже не запирают автомобили. Тут запросто можно увидеть стоящий с незапертой дверью «Ламборгини» или «Феррари». Что поделать — тут не воруют.
Коренные жители составляют немногим более 10% от населения ОАЭ.
Все блага цивилизации распространяются только на граждан. У работающих в стране иностранцев условия совсем другие.
Местные граждане либо не работают, либо ведут бизнес, либо трудятся на госслужбе. Всю остальную работу в Арабских Эмиратах делают иммигранты, зачастую получающие 300-400$ в месяц. Для сравнения, зарплата госслужащего в среднем составляет 10,000$, но на госслужбу берут только граждан.
В отелях ОАЭ можно приобрести алкоголь, но после его употребления на улицу лучше не выходить, иначе можно заиметь проблем с полицией.
Несмотря на жаркий климат, в модных бутиках Арабских Эмиратов вовсю продаются шубы. Их охотно покупают туристы.
Из-за близости пустыни воздух постоянно наполнен мельчайшей пылью. Она просачивается повсюду, даже в дома с современными стеклопакетами, и покрывает все поверхности тонким слоем. Влажную уборку в жилище приходится делать часто.
В среднем гражданин ОАЭ ежегодно покупает около 15 кг золота. По понятным причинам основная доля приходится на шейхов-миллионеров, которые составляют тут около 1% населения.
Местные модницы часто надевают самые современную дизайнерскую одежду под традиционный чёрный наряд. Правда, кроме них, всё равно этого никто не видит.
В то время как женщины в Арабских Эмиратах носят чёрные одежды, мужчины обычно одеваются во всё белое.
В Арабских Эмиратах нет дорожной полиции. Все совершённые на дороге правонарушения фиксируются камерами.
Во всех людных местах в ОАЭ много полицейских в гражданской одежде.
Для женщин в Эмиратах есть специальное женское такси с женщинами-водителями.
В этой стране был успешно проведён эксперимент по искусственному вызову дождя. Правда, на поток технологию ставить не стали, потому что обходится она очень дорого.
Законы ОАЭ разрешают мужчинам иметь до 4 жён, но эта традиция постепенно обходит в прошлое, так как содержание такого гарема не по карману даже многим богатым арабам.
Гражданин Арабских Эмиратов может жениться на иностранке, но местная женщина выйти замуж за иностранца права не имеет.
Правительство ОАЭ оплачивает гражданам страны обучение в любом университете мира на их выбор, и даже выплачивает им солидную стипендию. И ещё оплачивает перелёт до места учёбы.
Авиакомпания Emirates Airlines была признана самым дорогостоящий брендом среди всех авиаперевозчиков мира.
В Дубае находится крупнейший в мире парк цветов.