Ирландия располагается на одноименном острове. Его еще называют "Изумрудным" из-за холмов и зеленых долин. Остров Ирландия является третьим по величине в Европе.
Хотя Ирландия славится своими пабами и пивом, в этой стране запрещено быть слишком пьяным. Закон подразумевает запрет на нахождение в общественном месте в состоянии, представляющем опасность для себя или окружения. Единственное исключение у этого запрета - день Святого Патрика, когда Ирландию посещают сотни тысяч туристов.
Хотя Святой Патрик является покровителем Ирландии, на самом деле он не был ирландцем. Он родился в 386 году в Уэльсе, был захвачен жителями Ирландии и продан в качестве раба. Уже после освобождения он прибыл в эту страну вновь в качестве миссионера.
Святому Патрику приписывают то, что он изгнал из Ирландии всех змей. Однако на самом деле есть другие версии. По одной, змеи исчезли без его помощи. По второй - на острове вообще не было змей, так как они не могли туда попасть с материковой Великобритании.
Ирландцев в мире намного больше, чем население Ирландии. Если на территории острова живет около 4,9 миллиона человек, то во всем мире насчитывается 80 миллионов ирландцев. Большая часть живет в США - примерно 33 миллиона.
Хотя английский язык распространен на территории острова, официальным является ирландский. Его также преподают в школе как основной.
Ирландия стала первой страной в мире, которая легализовала однополые браки путем общественного референдума. Около 68% населения проголосовало "за" на референдуме в 2015 году.
Во всем мире символом Ирландии является зеленый трилистник. Но есть еще один не менее важный - кельтская арфа.
Ирландия одна из самых успешных стран на конкурсе "Евровидение". Ее конкурсантам удавалось победить семь раз, причем она является единственной страной, которая победила три раза подряд!
Самые ранние свидетельства присутствия человека на этом острове датируются 12500 годом до н.э. Это значит, что люди жили здесь уже в эпоху палеолита.
Родной язык этой страны - ирландский, один из кельтских языков. Он совсем непохож на английский и принадлежит к гойдельской подгруппе вместе с шотландским. Английский язык появился здесь только в 12 веке, а в 18-19-м веках стал вытеснять ирландский, став родным для большинства.
На острове находится около 30 тысяч старинных замков и руин. Многие из них открыты для туристов, а некоторые можно даже арендовать.
Согласно стереотипу, ирландцы - рыжеволосые люди с веснушками и светлой кожей. Да, процент рыжеволосых здесь намного выше, чем в остальном мире. Но это всего лишь 10% от общего числа.
Остров Ирландия разделен на две политические территории. Одна часть называется Северной Ирландией и принадлежит Соединенному Королевству. А большая часть острова является Республикой Ирландией и имеет независимость.
Паб Sean's Bar был открыт в 900-е годы нашей эры и считается старейшим в Ирландии. Удивительно, но он до сих пор работает и даже занесен в Книгу рекордов Гиннесса как самый старый паб в Европе.
Праздник Хэллоуин появился благодаря ирландцам и их осеннему торжеству Самайн. Он был популярен у кельтских жрецов, которые населяли остров, и символизировал окончание урожайного периода и наступление темного времени.
Национальными видами спорта в Ирландии являются метание ядра и гэльский футбол. Они очень популярны у населения.
Причиной такого масштабного расселения ирландцев по всему миру стал голод 1840-х годов. Из-за неурожая в Ирландии от голода погибло около миллиона человек, а еще два миллиона эмигрировали в период с 1845 и 1855 годами.
Ирландия всегда была тесно связана с Великобританией. На протяжении всей истории эта страна хотела получить независимость, но официально это удалось сделать только в 1949 году.
Ирландия частенько становится локацией для съемок фильмов. Тут снимали некоторые сцены из "Гарри Поттера", "Звездных войн", "Храброе сердце" и другие.
В Дублине располагается самая известная пивоварня Guinness. В 1759 году ее основатель Артур Гиннес заключил договор аренды земли на 9 тысяч лет, так что пивоварня еще долго будет радовать мир своим пивом.
Лепреконы являются частью ирландского фольклора и очень популярным символом страны. Это слово произошло из старинного luchrupán, один из вариантов произношения которого переводится как "левый башмак". Часто лепреконов изображают как крошечных стариков в зеленом костюме и кожаном фартуке.
Среди ирландских фамилий очень популярна приставка O. В ирландском гэльском языке это обозначает "потомок", "внук". В топ-10 самых популярных фамилий в стране четыре имеют приставку - O'Brien, O'Sullivan, O'Connor, O'Neil.
В Ирландии большая часть населения верит, что феи существуют. Вообще, эту страну считают самой сказочной, так как множество ирландцев верит в лепреконов, фей и других волшебных существ.
Ирландские похороны - это особенный праздник, отличающийся от тех печальных торжеств, которые проводят во всем мире. Для ирландцев это радостное событие с морем алкоголя и еды, когда все веселятся и вспоминают приятные моменты, связанные с умершим. Ирландцы проводят похороны в церквях с большим размахом.