Германия находится на втором месте в Европе по численности населения - 82 млн человек.
Германия разделена на 16 федеральных земель, которые равноправны и практически автономны.
Германия имеет границы сразу с девятью странами - Польшей, Австрией, Люксембургом, а также Францией, Швейцарией, Бельгией, Данией, Нидерландами и Чехией.
В мировом рейтинге Германия расположена на четвертом месте по индексу человеческого развития (уровень жизни, здоровье, образование и другие факторы в совокупности) - ее опережают только Норвегия, Австралия и Швейцария.
Берлин в восемь раз больше, чем Париж - его площадь составляет 891 кв. км. А столица Франции всего 105 кв. км.
В 1445 году немец Иоганн Гуттенберг изобрел печатный станок. Это помогло наладить технологию, а книги стали печатать по всему миру.
Германия стала первой среди европейских стран, которая перешла на летнее время ради экономии электроэнергии. Это произошло 30 апреля 1916 года, в разгар Первой Мировой войны.
На немецком языке разговаривает более 105 млн человек во всем мире.
В Германии насчитывается более 30 диалектов, которые делятся на три основных типа - верхненемецкий, нижненемецкий и средненемецкий. Их различие настолько сильно, что немцы с юга не могут понять немцев с севера.
В Баварии пиво официально признано пищей.
История немецкого пива начинается в 736 году, когда в баварском городке Гайзенфельде впервые упомянули о ячменном соке. С тех пор было создано более 1500 сортов пива.
В Германии официально запрещено курить в общественных местах, в отличие от употребления алкогольных напитков - это можно!
Германия занимает второе место в мире по количеству потребляемого пива. На первом, конечно, Ирландия!
Самым большим пивным фестивалем в мире считается Октоберфест, который ежегодно проходит в Мюнхене. Его посещают около 6 млн туристов со всех уголков земного шара.
Традиция на Рождество наряжать елку пришла из средневековой Германии.
В столице страны мостов в два раза больше, чем в знаменитой Венеции - около 900. В итальянском городке на воде, по последним данным, чуть более 400 мостов.
Германия известна своими средневековыми замками - их насчитывается более 2100.
Большинство таксистов в этой стране ездят на автомобилях Mersedes.
Самая узкая улочка во всем мире расположена в немецком городе Ройтлинген. Ее ширина составляет всего 31 сантиметр, за что она попала в Книгу рекордов Гиннесса.
В Германии нет никакого наказания заключенным, которые совершили попытку побега из-под стражи. А все потому, что желание быть свободным в этой стране признано главным человеческим инстинктом.
Название "гамбургер" произошло от крупного немецкого города Гамбург, который является вторым по величине в стране. Скорее всего, в Америку оно попало вместе с немецкими эмигрантами. Слово служило для описания предметов или людей из Гамбурга.
Напиток Fanta появился в Германии в 1940 году совершенно случайно. Ввоз сиропа для Coca-Cola был запрещен антигитлеровской коалицией, поэтому компании пришлось создавать новый продукт.
Популярная настольная игра китайские шашки (упрощенна версия игра "Халма") была придумана в Германии в 1883 году.
В Германии официально запрещено удалять кошкам когти. Такую же инициативу поддержали еще 20 европейских стран.
В Германии нельзя называть сына Матти, так как это имя не указывает на пол.
Сумма, которую американцы тратят на содержание домашних питомцев в год больше, чем оборонный бюджет Германии.
В Германии в последние годы зафиксирован очень низкий уровень рождаемости. На 1000 человек населения коэффициент рождаемости составляет всего 8,2.
Восточная и Западная Германия из космоса выглядят по-разному из-за лампочек в фонарях.
В 2014 году Германия победила в Чемпионате мира-2014 в Бразилии как единая страна. До этого она побеждала в Чемпионатах мира по футболу как Западная Германия.
9 ноября в Германии называется Судьбоносным днем. Именно в этот день произошли самые важные события для страны - в 1918 году она стала Республикой, а в 1989 году пала Берлинская стена.
Жители Германии могут без визы или с визой по прибытию путешествовать в 170 с лишним стран мира. Это рекорд среди европейских стран.
Город Бюзинген-ам-Хохрайн является немецким городом, который полностью окружен швейцарской территорией.
Здание Рейхстага, где заседает немецкий бундестаг, имеет прозрачный купол. Он символизирует то, что народ выше власти, а правительство должно быть открытым.
В городе Альфельде, Германия, есть музей храпа.
Водителя могут оштрафовать за то, что у него закончилось топливо на немецком шоссе.
В Германии насчитывается около 400 зоопарков, и крупнейший в Германии - Берлинский зоологический сад.
В Германии очень высокий уровень занятости - в 2016 году более половины населения (43 млн) от 15 до 64 лет имели оплачиваемую работу.
У канцлера Германии Ангелы Меркель есть кукла Барби, сделанная специально для нее.
Кёльнский собор строили почти 700 лет, и он может вместить 40 000 человек.
В Берлине расположен самый большой железнодорожный вокзал на территории Европы.
В Германии больше всего футбольных фан-клубов, чем где-либо еще в мире.
65% всех автомобильных трасс в Германии не имеют ограничений скорости.
Последняя Олимпиада в Германии проводилась в Мюнхене в 1972 году. Она омрачилась печальными событиями - впервые была пролита кровь на спортивных соревнованиях. Была захвачена сборная Израиля, и 11 заложников погибли.
Компании Adidas и Puma были основаны братьями Дасслер, которые родились в Германии. Братья устроили настоящую кровную войну между компаниями и сделали свои детища мировыми брендами.
Восточная и Западная Германия были объединены в единую страну впервые в истории в 1990 году.
Самая старая пивоварня в Германии - аббатство Вельтенбург, основанное в 1040 году.
Германию называют "землей мыслителей и поэтов", так как она стала родиной многих философов и композиторов.
Братья Гримм были лингвистами и написали не сказки, а исследования немецкой народной культуры. Правда, весь мир воспринимает их творчество как детские произведения.
Самое длинное слово на этом языке звучит так "Donaudampfschifffahrtselektrizitätenhauptbetriebswerkbauunterbeamtengesellschaft". Оно состоит из 79 букв. По-английски это слово звучит так "Danube steamboat shipping electricity main engine facility building sub clerk association".