Финляндия регулярно возглавляет список самых счастливых стран в мире согласно докладу ООН. В 2017 году эта страна вошла в пятерку этого рейтинга наряду с другими северными странами.
Финляндия отличается своей любовью к экстремальным видам спорта - бросание мобильных телефонов, ношение жен на спинах, ловля комаров, болотный футбол.
На территории Финляндии насчитывается примерно 190 тысяч озер, и они занимают 9% площади страны. Нередко ее называют страной тысячи озер.
В крупнейшем озере страны под названием Сайма обитает пресноводный подвид кольчатых тюленей - сайменская нерпа. Всего на данный момент насчитывается около 380 особей, и обитают они только здесь, отрезанные от других водоемов после ледникового периода.
Жители страны славятся тем, что потребляют очень много кофе. На одного финна приходится около 12 кг этого напитка в год. Также они пьют очень много молока!
Финляндия славится своими саунами, на 5,4 миллиона населения здесь построено более 3 миллионов саун!
Финский язык не похож на другие северные языки. Три скандинавских языка, норвежский, шведский и датский, так похожи друг на друга, что их носители с легкостью понимают друг друга. Однако финский относится к финно-угорской языковой группе, в отличие от других европейских языков, которые представляют индоевропейскую языковую группу.
Настоящая гордость Финляндии - бесплатное обучение даже на университетском уровне. Даже иностранные студенты могут воспользоваться этим правом. Однако, если у них нет европейского гражданства, учиться можно только на финском или шведском языках.
На территории Финляндии можно встретить три уникальных явления - северное сияние, полярную ночь и полуночное солнце.
Финляндия стала первой страной, которая дала всем женщинам полноценное право голоса - можно было не только голосовать, но и баллотироваться в парламент. Это произошло в 1906 году, раньше многих стран Европы.
Финны имеют один из самых лучших паспортов в мире. Они могут поехать без визы в 175 стран мира, что немного меньше, чем у паспортов Германии, Японии и Сингапура.
Финский язык считается одним из самых сложных для изучения, и неудивительно. Существительное может иметь около 200 различных форм. А самое длинное слово звучит как epäjärjestelmällistyttämättömyydellänsäkään.
Одно из самых популярных развлечений в Финляндии - езда на оленях или лайках. С помощью такого способа передвижения можно объехать всю страну.
Финляндия является невероятно зеленой страной, около 75% ее территории занимают леса.
Из-за обилия природного материала в финских лесах, одним из самых популярных строительных материалов вплоть до прошлого века было дерево. До сих пор остались целые деревянные городки, которые придают очарование облику страны.
Дж. Р. Р. Толкин создал эльфийские языки для своей вселенной Средиземья на основе финского. Он вдохновился эпосом "Калевала" и мифологической историей Финляндии.
В 2017-2019 годах Финляндия проводила программу помощи для 2 тысяч безработных граждан. Ежемесячно они получали около 600 евро, несмотря на другие доходы. Правительство хотело проверить теорию о том, что человек без стресса в отношении денежных средств, может лучше заниматься предпринимательской деятельностью.
Финская система образования знаменита на весь мир. Финны учатся за счет государства; у них нет общенациональных экзаменов и объемных домашних заданий.
Национальным животным Финляндии является бурый медведь.
Официальная резиденция Санта-Клауса находится в финском городе Рованиеми в провинции Лапландия и является самым популярным туристическим местом в стране.
Одна из очень популярных компьютерных и мобильных игр в мире, Angry Birds, была создана в Финляндии.
В Финляндии проживает около 10 тысяч цыган, одна из самых больших групп национальных меньшинств в стране. Они появились на этой территории около 500 лет назад и хорошо интегрировались в финское общество.
Интересно, что в 12 веке Финляндия стала последней страной, обращенной в христианство. Сейчас большая часть населения страны считает своим вероисповеданием лютеранский протестантизм.
В Финляндии и окрестностях насчитывается более 179 тысяч островов и более 187 тысяч озер, что является мировым рекордом.