Площадь Японии составляет всего 377 тысяч кв. км. Для сравнения, территория России - более 17 миллионов кв. км.
А вот по численности населения Япония недалеко отошла от России - в ней проживает почти 127 млн человек. А вот на огромной территории России живет почти 147 млн человек.
Официальное название страны - "Ниппон коку" - место, где восходит Солнце. Страной восходящего солнца ее также называл Китай еще в древние времена, поскольку Япония расположена ближе к востоку, а значит раньше встречает восход солнца.
Япония стабильно входит в число стран с продолжительностью жизни более 80 лет. В среднем, мужчины живут 79 лет, а женщины - 85.
Обратная сторона долгой жизни - низкая рождаемость и демографический кризис. Эксперты всерьез занялись этой проблемой, так как по подсчетам в 2050 году население страны достигнет 95 млн.
Зато в Японии самый высокий уровень усыновлений! В 2011 году было зарегистрировано 81 тысяча случаев обретения семьи приемным малышом. Однако есть одна особенность - в Японии часто усыновляют одиноких взрослых мужчин от 20 до 30 лет. Одна из причин - передача бизнеса в наследство или продолжение рода при отсутствии в семье наследников мужского пола.
Япония располагается на островах, которых в общей сложности более 6800. Однако, самых больших среди них всего четыре, на них находятся самые крупные города страны.
Из-за такого расположения, Японии часто угрожают природные катастрофы. Самая большая опасность - более 1500 землетрясений, которые происходят ежегодно. Их магнитуда может достигать от 4 до 6 баллов, а самые мощные доходят до 8-9 баллов.
Японские фермеры создали квадратные арбузы с целью экономии пространства и удобства при транспортировке и сортировке в магазине.
Японские поезда признаны самыми пунктуальными в мире. В среднем их максимальная задержка составляет всего 18 секунд!
Интересная история, характеризующая японский дух, произошла с Масабуми Хосоно, единственным выжившим японцем на "Титанике". После возвращения домой он был осужден общественностью как трус и даже потерял работу. До самой смерти он терпел позор, который потом перешел и на его детей и внуков. Специалисты считают, что такая ситуация произошла из-за того, что японцы сочли Хосоно тем, кто разрушил традиции самурайского духа.
В Японии очень развиты технологии, поэтому 90% смартфонов являются водонепроницаемыми. Их можно использовать даже в душе!
Здесь более 5,5 млн торговых автоматов, в которых можно купить практически все что угодно.
Японцы ежегодно используют более 24 млрд одноразовых палочек для еды. Причем более 90% палочек поставляется из Китая, который ежегодно делает более 45 млрд данного товара.
Многие общественные бани и горячие источники запрещают вход клиентам с татуировками в память о том, что раньше тату носили участники преступных группировок.
В Японии есть местная туристическая достопримечательность - остров кроликов Окуносима. Во времена Второй мировой войны там находилась секретная военная база, которая потом была закрыта. Лабораторных кроликов выпустили на волю, и за эти годы они расплодились до невероятного количества!
Большинство улиц в Японии не имеют названия. Гости просто получают от хозяев схему проезда или инструкции к навигатору в машине.
Кароси - официальный медицинский термин, который характеризует смерть на работе от переутомления. Чаще всего работник умирает от инфаркта, вызванного стрессом и ненормированным рабочим днем.
В Японии ежегодно проходит фестиваль Наки-сумо, в котором борцы занимаются совсем не борьбой. В ходе этого события два борца сумо берут в руки детей до года и заставляют их плакать, корча рожицы и издавая звуки. Кто первый доведет малыша до слез, тот и победил!
В 2015 году монстр Годзилла официально получил гражданство Японии.
Вулкан Михара является в Японии популярным местом для самоубийств. Более 2000 человек прыгнули в его жерло, и правительству страны пришлось построить забор возле действующего вулкана, чтобы избежать суицидов.
В Японии продается более 70 вкусов газированной воды Fanta.
Хикикомори - большая проблема в Японии. Более миллиона человек (1% населения) страдают от этого недуга, в основном мужчины. Так называют тех, кто годами не покидает своей комнаты, погружаясь в игры и интернет. Эти люди не имеют работы и друзей и совершенно оторваны от общества.
В японском языке существует более 20 способов сказать "извините".
Первый француз и священник, который вступил на территорию Японии в 1636 году, был канонизирован после мученической смерти. В те годы христианство было запрещено в Японии, поэтому его подвергли пыткам.
В Токио в 2016 году был открыт Музей Снупи.
В Японии категорически запрещены чаевые, так как стоимость услуг уже включена в счет. Официант может расценить как грубость, если ему дадут больше денег, чем положено.
Бездомные люди в Японии, которые не могут позволить себе купить жилье, пользуются девизом Макдональдса "Двери всегда открыты!". Ночью они удобно располагаются в круглосуточным кафе, и даже имеют особое название McRefugees.
Голос императора в Японии считался божественным много веков. Впервые японцы услышали его 15 августа 1945 года - он объявил о капитуляции.
В этой стране очень популярны кошачьи кафе, в одном только Токио их больше 50. Они даже делятся по категориям пушистиков - в одном только черные кошки, в другом только редкие породы или бывшие бездомные коты.
В Японии есть музей камней, которые выглядят как лица.
В Токио есть отель Henn-na Hotel Japan, который обслуживается только роботами. На стойке регистрации посетителей встречает электронный велоцираптор.
В этой стране можно официально расплатиться биткоинами. Однако, как валюта он не признан.
В токийском районе Мегуро расположен единственный в мире Паразитологический музей. В его коллекции более 45 тысяч различных видов паразитов.
Система японского правосудия насчитывает рекордные 99% обвинительных приговоров.
Каждый японец имеет личную печать, которая называется инкан. Есть два вида такой печати: дзицуин - для крупных сделок и открытия счета в банке и митомэин - для ежедневных простых сделок. Подписей, как в других странах, у них нет.
В Японии есть кафе, в котором можно пообщаться с совами.
В период с 1608 по 1945 годы Токио разрушали цунами в среднем каждые пять лет.
Шанс быть убитым из оружия в Японии такой же, как в США - от удара молнии.
Вулкан Фудзияма - самая высокая гора в Японии с высшей точкой 3776 м. Она считается священной и ежегодно становится местом паломничества для миллиона туристов.
Первыми гейшами были мужчины, которые работали в театре Кабуки.
В Японии крайне мало иммигрантов, 98% населения составляют японцы.
На японских кухнях больше распространены рисоварки, чем варочные поверхности.
Японская сеть ресторанов Kiyomura купила самого дорого тунца в мире весом 222 кг. Покупка обошлась владельцу в сумму 1,8 млн долларов.
В этой стране находится самое большое количество ресторанов McDonald's за пределами США - более 3 тысяч. Есть также элитные рестораны этой сети: здесь совершенно другой дизайн интерьера, уровень комфорта и, соответственно, ценник на блюда.
Японцы едят больше рыбы, чем другие люди в мире - свыше 17 млн тонн в год.
Суши были созданы еще во II веке как способ сохранить рыбу и в XVII веке стали полноценным блюдом.
В этой стране продается больше подгузников для взрослых, чем для детей.
Инэмури - специальное понятие в Японии, характеризующее сон на работе или в общественном транспорте. За это не поругает начальство, наоборот, сон на рабочем месте считается признаком того, что сотрудник много работает и мало спит.