Первые викинги посетили Исландию в 800-е годы, что делает ее довольно молодой страной по сравнению с другими государствами Европы. Когда к 870 году конунг Харальд Прекрасноволосый объединил Норвегию, многие жители страны сбежали на исландский остров. Первое поселение основал знатный норвежец Ингольф Арнарсон.
Лошади, которые сейчас живут в Исландии, являются потомками первых скакунов, прибывших с норвежцами с материка. Это делает их уникальными животными.
Родиной парламента является вовсе не Англия, а Исландия. Именно здесь с 930 года стал собираться альтинг (в переводе с исландского "всеобщее собрание"). Первое собрание было проведено в долине Тингведлир, которая сейчас является объектом Всемирного наследия ЮНЕСКО.
В Исландии находится одно из двух мест в мире, где две тектонические плиты расходятся над поверхностью Земли. Это место называется рифт Сильфра, который является частью национального парка Тингведлир.
Исландия является одной из самых вулканически активных зон на планете. На острове находится около 125 вулканических гор, среди которых есть и действующие. Это поспособствовало тому, что большая часть страны покрыта лавовыми полями. В среднем вулканы на острове извергаются раз в 4-5 лет, и иногда извержения бывают очень сильными. Все же помнят Эйяфьядлайёкюдль?
Удивительно, но другая часть страны покрыта ледяным покровом. Здесь находится самый большой ледник не только в стране, но и по всей Европе. Ледяная шапка Ватнайёкюдль располагается на территории 8130 км².
Удивительная природа Исландии знаменита тем, что здесь практически нет лесов. Перед заселением викингов тут росли березовые леса, но норвежцы вырубили практически все рощи. Сейчас здесь ландшафт, больше похожий на тундру.
Среди диких животных можно встретить только песца и лисицу. Также стоит отметить, что на острове совершенно нет земноводных и рептилий.
Исландия - одна из самых экологически чистых стран в мире. При этом они не слишком стараются, ведь вся страна живет благодаря вулканической активности. Они используют геотермальную и гидроэнергию для того, чтобы производить 80% энергии в стране. Также большинство домов отапливаются благодаря геотермальной энергии и очень мало ископаемого топлива сжигается в этой стране.
Несмотря на то, что исландский язык очень близок к датскому и норвежскому, он является уникальным. Он спустя несколько столетий остался близким к первоначальному варианту и практически не изменился. Современные исландцы легко могут прочитать первую книгу, написанную на родном языке - Библию 1500 года.
Исландия является одной из немногих стран, где нет ни единого MacDonalds (и даже Вкусно и Точка).
Исландия также является одной из нескольких стран, где по-прежнему ведется китобойный промысел. Хотя в 1986 году был введен мораторий на добычу китов, Исландия продолжает это делать. Эта довольно мирная страна в этом вопросе подпортила отношения с другими странами.
Исландия занимает площадь чуть больше 100 тысяч кв. км, что примерно равно американскому штату Кентукки. Однако население штата равно 4,4 миллионов человек, а Исландии - всего 350 тысяч человек.
В Исландии нет постоянной армии, поэтому на ее содержание идет всего 0,1% средств из бюджета. У полицейских даже нет с собой оружия! Эта страна неоднократно признавалась самой миролюбивой страной.
В 2010 году мэром Рейкьявика был выбран комик Йон Гнарр, который подошел к предвыборной кампании с юмором. Среди его обещаний было не выполнить ни одного своего предвыборного обещания!
У исландцев нет фамилии в традиционном смысле. Они чаще всего используют только имена, даже в телефонной книге абонентов записывают без фамилий. Фамилии у жителей Исландии по смыслу больше похожи на отчества в русском языке: имя отца + указание, что конкретный человек является его сыном или дочерью. Например, из известных: Бьорк Гудмундсдоттир ("доуттир" - "дочь"); Лейф Эрикссон ("сон" - "сын").
К именам в Исландии - особое отношение. Существует список разрешенных имен, которые одобрены правительством. Если исландец захочет дать ребенку имя не из списка, нужно будет получить одобрение Комитета.
В Исландии вообще не существует какой-либо железнодорожной системы.
В Исландии очень ценят собственный язык и литературные традиции, которые восходят к древним сагам. Традиция писать книги сохранилась здесь по сей день, исландские авторы публикуют больше книг на душу населения, чем в других странах.
Менее 1% почвы в Исландии пригодно для пахоты.
Более 60% населения живет в Рейкьявике и приближенных к нему городах. Общее население столицы и городов-спутников - 202 тысячи человек.
В Исландии законодательно запрещено иметь в качестве домашнего животного черепаху, змею или ящерицу.
В Исландии очень мало насекомых и абсолютно нет комаров. Они вообще не существуют на острове!
В Исландии довольно специфическая кухня, в основном, состоящая из морепродуктов. Различные виды пряной, жареной, соленой, маринованной рыбы и маринованное мясо и даже вулканический хлеб. Одно из самых изысканных блюд - хаукарль, вяленые кусочки полярной акулы.
По статистике около 80% исландцев верят в существование эльфов и троллей. Поверья настолько сильны, что некоторые дороги были изменены в направлении, чтобы обогнуть скалы. Считается, что в них живут сказочные создания, поэтому камни лучше не тревожить.