Россия – крупнейшая по площади страна мира, которая, однако, занимает лишь девятое место на планете по количеству жителей (граждан Китая, самого населенного государства в мире, почти в 9,5 раз больше, чем россиян).
Россия настолько велика, что могла бы целиком занять всю поверхность Плутона. Площадь Соединенных Штатов почти в два раза меньше, чем российские земли, кроме того, в России поместилось бы 20 Франций (интересные факты о Плутоне).
РФ лидирует среди всех стран мира по запасам природных ресурсов и занимает одно из первых мест по богатству культурного наследия.
Русский язык – один из богатейших языков мира, входящий в шестерку официальных языков ООН.
На Камчатке регулярно извергается самый активный из действующих вулканов Земли – Ключевская Сопка. Первое извержение этой горы произошло более 7 000 лет назад, и вулкан не потух до сих пор. Кроме того, это самый высокий действующий вулкан в Евразии, его высота — 4,85 километра.
Петербургский метрополитен – глубочайший в мире, его станции и тоннели расположены в среднем в 100 метрах под землей.
Закономерно, что в России проложена и длиннейшая в мире железнодорожная ветка – Траннсиб, растянувшийся на 11 часовых поясов и 9 тысяч километров, он объединяет 87 российских городов. Дорогу непрерывно строили четверть века, а путь по ней от Москвы до Владивостока занимает 6 с лишним суток.
В России находится глубочайшее озеро в мире, одновременно являющееся крупнейшим природным резервуаром пресной воды – Байкал. Чтобы наполнить бассейн подобного размера, всем крупнейшим рекам Земли пришлось бы вливать в него свои воды целый год. Байкал чрезвычайно богат рыбой – если выловить ее всю и раздать улов россиянам, каждый житель страны получит более 1 кг рыбы (интересные факты о рыбе).
Россия – единственное мировое государство, которое омывают одно замкнутое море и 13 морей, принадлежащих трем океанам.
Территории РФ и США разделяют всего 4 километра океанских вод в Беринговом проливе.
В России расположена древнейшая гора в мире – гора Карандаш на территории современной Челябинской области возникла 4,2 млрд лет назад, то есть она всего на 300 млн лет моложе Земли. Сейчас высота этой возвышенности всего шесть сотен метров. Время не щадит никого.
Самой большой в мире средневековой крепостью является Московский Кремль. Кроме того, это крупнейшая из сохранившихся и действующих европейских крепостей. Кремлёвские стены имеют общую протяженность в 2235 метров.
Известнейшее в мире оружие производят в Ижевске, и это автомат Калашникова (АК-47). В мире таких автоматов больше, чем штурмовых винтовок любой другой конструкции – более 100 млн штук, то есть оружием, изобретенным Калашниковым, владеет каждый 60-й житель Земли.
Антарктиду, существование которой ученые предполагали лишь гипотетически, открыли русские мореплаватели.
Популярнейшую в мире компьютерную игру Tetris еще во времена СССР создал российский программист Алексей Пажитнов из Вычислительного центра Академии наук.
Российская империя была крупнейшей монархией, расположенной в пределах одного континента, за всю историю человечества. СССР же завоевал титул самого масштабного в мире государства с социалистическим строем.
Одно из самых величественных университетских зданий в мире – высотка МГУ на Воробьевых горах. До 1990 года эта башня была высочайшим строением в Европе.