Французский язык был официальным в Великобритании в течение 300 лет.
25% людей, проживающих в Лондоне, родились не в Великобритании.
Более 30000 человек, проживающих в Англии, зовут Джон Смит.
Форма правления на острове - парламентарная монархия. Это значит, правительство избирается гражданами и обладает большей властью, чем монарх, роль которого больше - представительная. Глава правительства - премьер-министр.
В Уэльсе, Шотландии и Северной Ирландии также есть местное правительство, которое отвечает за внутреннюю политику и дела в сферах здоровья, образования, культуры, транспорта, окружающей среды.
Соединенное Королевство постепенно выходит из Европейского союза.
Англия подарила миру регби и поло.
Виндзорский замок - самая большая королевская резиденция в мире.
Лондон - первый город, в котором появился метрополитен.
Великобритания - островное государство, которое включает в себя 4 страны: Англию, Уэльс, Шотландию, Северную Ирландию.
На английском языке говорит более 70% жителей Соединенного королевства. Также на острове говорят на других языках: валлийский (Уэльс), шотландский гэльский и англо-шотландский (Шотландия), ирландский и ольстерско-шотландский (Ирландия).
Ирландцы, шотландцы и валлийцы очень гордятся своими странами и корнями и не любят, когда их называют британцами. И уж тем более не совершите ошибку, назвав их англичанами.
Стоунхендж, комплекс каменных конструкций на равнине Солсбери, построен около 3000 г. до н.э.
Биг Бен на самом деле не часы, а самый большой колокол внутри башни Вестминстерского дворца.
Лондон основан римлянами после их вторжения в Британию в 43 году. Тогда город назывался Лондиниум.
Первый магазин горячего шоколада открылся в Лондоне.
В Англии разговаривают более, чем на 300 языках.
Население Великобритании - более 63 миллионов человек, из них 53 миллиона живут в Англии.
Британцы - сдержанный народ, который любит приватность. Даже друзья не задают вопросы о личных отношениях или финансах.
Столица Англии и Великобритании - Лондон, столица Уэльса - Кардифф, Шотландии - Эдинбург, Северной Ирландии - Белфаст.
Денежная валюта Великобритании - фунт стерлингов.
Самая распространенная религия - христианство. Хотя по всей Великобритании проживают люди абсолютно разных религий.
Соединенное королевство занимает около 245000 километров квадратных, простираясь от Шетландских островов на севере Шотландии вниз к юго-западу Англии и через море к Северной Ирландии.
География Великобритании варьируется от зеленых лугов и лесов до вересковой пустоши и гор. Самая высокая гора Бен Невис находится в Шотландии, ее высота 1344 метра.
У Великобритании невероятная история, которая ведет отсчет с 6500 до н.э. По всей Британии вы найдете памятники истории, от Стоунхенджа до Букингемского дворца.
Великобритания является домом для почти 30 культурных и природных объектов всемирного наследия ЮНЕСКО. Среди таких городов: Эдинбург, Кентербери, Честер, Оксфорд, Йорк.
Великобритания - одна из лидирующих стран в мире по открытию и ведению бизнеса.
Соединенное Королевство - один из топовых в мире производителей, занимает первые места по информационным технологиям, науке, творческой индустрии.
В 18-м веке Британская империя занимала 20% мировой поверхности и в стране проживала четверть населения планеты.
В Британии дети начинают учебу в 4-5 лет, посещая начальную школу (Primary School). Затем они проходят несколько ступеней образования до 16-18 лет
До 1832 года в Англии было только 2 университета - Оксфорд и Кембридж.
Британский город Йорк считается самым населенным привидениями городом в Европе и одним из нескольких в мире. В городе зарегистрировано около 500 случаев появления призраков.
Королева Англии - единственный британский гражданин, который путешествует без паспорта.
Гольф - национальная шотландская игра. Самое раннее упоминание о нем - 1457 год.
Робин Гуд не был реальным человеком. Это собирательный образ, основанный на реальных преступниках средневековой Англии, чьи истории сплели вместе рассказчики и менестрели.
Лондонский Глаз - самое высокое колесо обозрения в мире. Каждый его круг занимает 30 минут.
До 1877 года лекторам Оксфордского университета нельзя было вступать в брак, а женщины только с 1920 года смогли получать университетские степени.
Джоан Роулинг, автор книг о Гарри Поттере, первый в мире писатель - миллиардер. Было продано 400 миллионов копий книг серии в Англии и по всему миру. Книги были опубликованы на 55 языках, включая древнегреческий и латынь.
Первый в мире магазин грампластинок открылся в 1894 году в Кардиффе, Уэльс.
Чешир - название одного из старейших видео английских сыров. Он был в меню еще с римских времен.
Хэллоуин - одна из многих традиций, которая берет свои корни от языческих шотландских традиций. 31 октября - было важной датой в кельтском календаре. В этот день отмечался день всех святых, когда духи возвращались, чтобы преследовать живых.
Около 30 миллионов американцев считают, что у них шотландское происхождение. Среди них: Теодор Рузвельт, президенты Буш, Мерилин Монро.
Шотландский (гэльский) язык - один из кельтских языков, который сохранился до наших дней. Остальные три - валлийский, ирландский, корнский (находится под угрозой исчезновения), бретонский (во Франции).
Известные английские ученые - Чарльз Дарвин, Майкл Фарадей, Исаак Ньютон, Стивен Хокинг.
Британский изобретатель и ученый Тим Бернерс-Ли изобрел Всемирную Паутину.
Один из самых влиятельных и известных поэтов Англии - Уильям Шекспир. При его жизни не было написано ни одного его портрета.
Официальный дом Британского монарха в Лондоне - Букингемский дворец. До сих пор там через день (ежедневно - с апреля по июль) проходит церемония смены караула, которая привлекает туристов.
Олимпийские летние игры проводились в Лондоне 3 раза - в 1908, 1948 и 2012 годах.
Футбол (соккер), регби и крикет - самые популярные виды спорта в Англии.