Название страны Боливия произошло от имени венесуэльского политического и военного лидера Симона Боливара, благодаря которому в 1825 году Венесуэла, Перу, Боливия, Эквадор и Колумбия избавились от испанского протектората. Кстати, Боливар и стал первым официальным президентом этой страны, он же написал для страны конституцию.
Основная религия в Боливии – католицизм. Но боливийцы также сохранили свою веру, где главное божество – Pachamama – Мать-земля. Колонизаторы объяснили местным индейцам, что Богородица – это и есть Мать-Земля и только так им удалось внедрить здесь католичество. В Боливии также очень распространён шаманизм, вера в духов и мифических существ.
В Боливии, в городе Ла Пасе, находится самая необычная в мире тюрьма. Она представляет собой целый город за огромными стенами. Внутри работают магазины, портные и обувные, заключённые могут заработать и оплатить себе условия проживания. Например, если у заключённого вообще нет денег, он спит на бетонном полу, а если он сумел заработать, то может переехать в номер с джакузи, телевизором, интернетом. Также заключённые имеют право жить с жёнами и детьми. Поэтому на территории тюрьмы живёт несколько сотен детей, которые каждый день ходят в обычную городскую школу в две смены.
В Боливии есть регион, женщины которого всегда одеваются в народную одежду, традиционно носят две косы и шляпу. Называют этих женщин — чолитас (cholitas). Остальные же женщины одеваются абсолютно обычно, как и во всём мире.
Официальная и историческая столица Боливии – город Сукре, хотя вся власть сосредоточена в Ла Пасе. Ла Пас в разы больше, развитее, шумнее и выглядит, как обычная столица – с небоскрёбами, бизнес-центрами, бегущими куда-то менеджерами и пробками. Сукре до сих пор остаётся столицей из уважения к его роли в истории страны, когда-то он был центром борьбы за независимость. В общем, Сукре – это как королева Британии.
Боливия — родина картофеля. Здесь существует около 250 сортов картофеля. И несколько сортов кукурузы, в том числе белая и тёмно-фиолетовая. Кукурузу очень ценят и уважают. Из неё делают напитки, еду, десерты, алкоголь.
Боливия находится высоко в горах. Например, Ла Пас – это один из самых высокогорных городов мира — 3593 м над уровнем моря. Поэтому у некоторых здесь начинается горная болезнь, кому-то просто не хватает кислорода. И естественно днём здесь тепло, а ночью адский холод. Разброс температур очень большой!
Боливийцы безумно любят коку. Кока — это неотъемлемая часть культуры Боливии. Все без исключения постоянно жуют листья коки, готовят из них еду, напитки, пиво, конфеты… Кока присутствует в живописи и скульптуре Боливии и имеет очень длинную историю употребления. К сожалению, вывозить листья коки из страны нельзя. Точнее их нельзя ввозить в другие страны — это карается законом.
Сегодня Боливия занимает первое место по выращиванию листьев коки и производству кокаина. Да, Колумбия сдала свои позиции.
Нельзя приехать в Боливию и не купить свитер из альпаки! Альпак здесь очень много, их шерсть считается самой тёплой шерстью в мире, поэтому все туристы в Боливии первым делом бегут в сувенирные магазины. Учитывая, что здесь очень холодно, свитера идут просто «на ура»!
Основной рынок для импорта боливийских товаров — это США. Но в Боливии Штаты не любят. Здесь нет американского фастфуда (после пяти лет безуспешных попыток закрепиться на рынке, Макдональдс сдался) и экономическая политика призвана всячески препятствовать внедрению на местный рынок американских продуктов.
