Беларусь входит в десятку самых лесистых стран Европы — леса занимают 38,8% её территории. 
Беларусь называют «лёгкими Европы» — около 30% территории страны занимают болотистые земли. 
Если не учитывать карликовые государства, то Беларусь – единственная страна в Европе, которая не имеет ни доступа к морю, ни собственных гор. Самая высокая точка Беларуси — Дзержинская гора — имеет высоту всего лишь 345 метров
Самая высокая точка Беларуси — Дзержинская гора — имеет высоту всего лишь 345 метров
В 2014 году на "БелАЗе" выпустили самый большой самосвал в мире. Его высота - 8,7 метра, а грузоподъёмность - до 500 тонн. Этого гиганта можно увидеть только в карьерах.
Аист имеет уникальный статус в этой стране и считается ее неофициальным символом. Белорусы считают, что аисты строят свои гнезда только на крышах домов добрых людей, и когда они это сделают, их жители будут жить счастливо и долго.
По оценкам статистиков, белорусы могут приготовить почти две тысячи блюд из картофеля. Это в большей степени связано с историей страны – в прошлом картофель часто спасал людей от голода.
В Беларуси расположен самый крупный старый европейский лес – Беловежская пуща. Беловежская пуща, родина зубра и многих других животных и птиц, – это все, что осталось от девственного леса, некогда протянувшегося через обширную европейскую равнину. Некоторым дубам, растущим в этом лесу, более 600 лет.
Беловежская пуща, самый крупный старый европейский лес, примечательна тем, что именно здесь 8 декабря 1991 года лидеры Беларуси, России и Украины подписали соглашение о роспуске Советского Союза в охотничьей хижине в лесу.
Белорусская сгущенка – сладкая и очень вкусная. В производстве этого продукта конкурируют два города – Рогачев и Глубокое, где местные жители делятся на две группы: те, кто любит сгущёнку Рогачева и те, кто предпочитает сгущенку Глубокое.
Минск — один из самых больших европейских городов, а Беларусь — одна из крупнейших стран Европы. Большинство иностранцев считают Беларусь «маленькой страной, расположенной где-то рядом с Россией». На самом деле, Беларусь по площади занимает 13–е место в Европе из 50 стран.
Беларусь славится своими нобелевскими лауреатами. Среди них Саймон Кузнец, лауреат Нобелевской премии по экономике 1971 года, и Жорес Алферов, лауреат Нобелевской премии по физике 2000 года. Есть также два лауреата Нобелевской премии мира – Шимон Перес, который получил ее в 1994 году, и Менахем Бегин, который был удостоен звания лауреата в 1998 году. Пожалуй, наиболее примечательной из них является Светлана Алексеевич – первая женщина из Беларуси, получившая Нобелевскую премию в 2015 году за заслуги в области литературы.
