Международный аэропорт Сен-Мартена, названный в честь принцессы Юлианы, – самый уникальный аэропорт в мире. Его взлетно-посадочная полоса начинается у самого берега, примыкая к пляжу Махо – одному из крупнейших пляжей острова. По этой причине взлет и посадка самолетов осуществляются буквально над головами людей, отдыхающих на океанском берегу. Довольно экстремальное развлечение!
Сен-Мартен является одним из самых маленьких в мире обитаемы островов. Его площадь составляет всего 87 кв. км.
Остров принадлежит одновременно двум независимым государствам – Франции и Нидерландам. Северная часть острова относится к владениям французов, они называют его Сен-Мартен. Хозяевами же Южной части являются голландцы, и они называют остров Синт-Маартен.
Несмотря на то, что остров контролируется двумя разными странами, формально границы не существует, только памятники и таблички напоминают о ней. Более 350 лет назад Франция и Нидерланды пришли к соглашению, что жители обеих частей острова могут свободно пересекать границу.